BANCOS

Aunque no hay detalles puntuales, la entidad indicó en un medio local que las tarjetas estarían libres de pago de membresías anuales

. La compañía venía trabajando en este proyecto de forma discreta desde agosto del año pasado, y lo dio a conocer hasta ahora en dicho país a través del medio local Semana Económica.
, pero no ha dado detalles puntuales de lo que será el fondo del neobanco que recibe como nombre iO, sin embargo, se conoce que dicha tarjeta estaría libre de pagos de membresías anuales.
Según se lee en el anuncio, 
, evitando la competencia con Yape y BCP, dos entidades que ya operan en Perú.
“
. Hoy nace iO. Estamos muy felices de poder por fin develar nuestro nombre y lo que hemos venido desarrollando”, explica André Torres Growth & Marketing Lead, del Proyecto Matrix, a través de redes sociales.
Sin embargo, 
, luego de pasar por la respectiva validación de datos.
Con esto se plantea el interrogante de si al entidad seguirá expandiendo estos productos por distintos países de la región.
