BANCOS 

Proyectan en 2023 aportar $20.000 millones para apoyar a 40 ideas iniciales de negocio con contribuciones de 25.000 personas

Bloom, la primera Fintech del país que recibió recientemente la autorización de la Superfinanciera para hacer Crowfunding en Colombia, 
, entendiendo el rol tan importante que tiene la agremiación en el país y el desarrollo del ecosistema Fintech en Colombia. Queremos apoyar en todo lo que sea necesario para seguir incluyendo a todas las compañías en el modelo de Crowfunding”, dijo Maryory Ávila, CEO y Fundadora de Bloom.
El objetivo de Bloom es permitir a cualquier colombiano invertir en proyectos de empresas y emprendimientos con impacto social por medio de su plataforma. De hecho,
 apoyando con mayor fuerza a las empresas colombianas y democratizando los productos financieros de inversión. Esperamos que esto permita un mayor impacto en todas las regiones del territorio nacional”, agregó Ávila.
 teniendo en cuenta que es la primera vez que las empresas, bajo este modelo, definirán el tiempo, la tasa y la forma de pago que ofrecerán a sus inversionistas, quienes a su vez podrán aportar capital a los proyectos de manera directa, sin intermediarios, generando ganancias y siendo parte de una comunidad que fortalece el tejido empresarial a nivel nacional.
 Las tasas de interés elevadas, el crecimiento desmedido de la inflación, la variación de los precios por el IPC, entre otras variables, hacen que el costo de vida aumente. Por lo tanto, en medio del retador panorama económico, le apostamos a una propuesta colaborativa que se acomode y esté al alcance del bolsillo de los emprendedores, porque creemos que sus empresas son el motor de nuestra economía”, concluyó Ávila.
