BOLSAS 

Los mercados no recibieron bien la incertidumbre generada por los cambios ministeriales. el peso perdió su buen desempeño 

 en una semana en la que los activos ya venían siendo castigados tras las declaraciones del presidente de Ecopetrol, Ricardo Roa, de que no se iban a firmar nuevos contratos de exploración durante su administración.
 lo que significó un incremento de casi $102 en un solo día, si se le compara con la Tasa Representativa del Mercado, que para ayer se ubicaba $4.552,59.
 que genera un ambiente de mayor incertidumbre, algo que pesa en el precio de los activos”, dice Andrés Pardo, estratega jefe para América Latina de XP Investment.
 Ahora, muestra una caída de -2,96% en los últimos cinco días, superior incluso a la de economías como la argentina.
“
, sin embargo, nuestra visión sigue siendo bajista”, indica David Cubides, director de investigaciones económicas en Alianza Valores.
Los bonos colombianos en dólares tampoco se escaparon al impacto de la salida de Ocampo.
 el nivel más bajo en cerca de un mes, y el jueves cerraron el mercado con una caída adicional a 78 centavos de dólar.
 dijo Benito Berber, economista de Natixis, en declaraciones entregadas a Bloomberg. “Bonilla parece menos independiente”, añadió.
El respeto de Ocampo por la independencia del banco central y el gobierno fiscal ayudaron a apuntalar en su momento los precios de los activos colombianos , según le dijo Juan Pablo Espinosa, vicepresidente de riesgo de Protección, a Bloomberg.
Las acciones tampoco escaparon al impacto que tuvo la sensación de incertidumbre entre los inversionistas. El índice Msci Colcap tuvo una caída de 1,53%, en un día en el que acciones como la preferencial (-5,37%) y la ordinaria (-5,11%) de Bancolombia estuvieron entre las de mayores pérdidas.
 Las caídas no fueron exclusivas de la rueda local y también se replicaron en Estados Unidos, donde cotiza la petrolera.
 Por su parte, el ADR de Bancolombia también mostró una caída el jueves, de -6,6% con un precio de US$24,01.
Pese al panorama que han mostrado los mercados en los últimos dos días, los expertos auguran una mejora si los nuevos nombramientos brindan calma a nivel local.
, dijo Pardo. Precisamente, el nuevo ministro de Hacienda reiteró ayer en sus primeras declaraciones que está comprometido con “mantener la estabilidad económica, dar tranquilidad al mercado y observar cómo se comporta el tipo de cambio”.
 Incluso, los analistas ven como positivo que se haya fracturado la coalición política en el Congreso, porque reduce las posibilidades de cambios radicales en las políticas.
