BOLSAS

La economía de Estados Unidos avanzó entre enero y marzo 1,1%, lejos de las proyecciones del mercado de entre 1,8% y 2%; ahora ven más presión a la recesión

El crecimiento económico de EE.UU. se desaceleró en el primer trimestre más de lo esperado debido a que la tibia inversión empresarial y la reducción de los inventarios moderaron el repunte del gasto de los consumidores.
El Producto Interno Bruto (PIB) aumentó a una tasa anualizada de 1,1% gracias al mayor gasto de los consumidores en casi dos años, según mostró el Departamento de Comercio. 
. El aumento de 3,7% en el 
 reflejó ganancias tanto en bienes como en servicios, incluido un aumento en las compras de vehículos motorizados.
La inversión empresarial en equipos registró la mayor caída desde el inicio de la pandemia y los inventarios fueron los que más restaron al PIB. La oficina de estadística también explicó que, en comparación con el periodo de octubre a noviembre del año pasado, 
 y una desaceleración en la inversión fija no residencial.
Estos movimientos fueron parcialmente compensados ​​por una aceleración en el gasto de consumo, un repunte en las exportaciones y una menor disminución en la inversión fija residencial.
Pero, las cifras también ilustran un 
 que está disminuyendo gradualmente bajo el peso de los aumentos de las tasas de interés de la Reserva Federal y la inflación elevada. Si bien la economía repuntó a principios de año, ayudada en parte por un clima inusualmente cálido,
 Las perspectivas dependen en gran medida de la resiliencia del mercado laboral.
El bajo desempleo y las persistentes ganancias salariales han permitido hasta ahora a los consumidores sobrellevar la alta inflación y seguir gastando.
. Excluyendo alimentos y energía, el índice subió 4,9%, más rápido de lo previsto y el máximo en un año. Es probable que las 
 y gasto del consumidor mantengan a la Fed encaminada a subir las tasas de interés en un cuarto de punto porcentual la próxima semana.
Sin embargo, las continuas luchas del First Republic Bank plantean la posibilidad de que el banco central pueda hacer una pausa.
 debería mantener a la Fed al ritmo de un aumento de tasas y posiblemente en junio”, dijo Cliff Hodge de Cornerstone Wealth.
Se espera que la desaceleración económica sea más evidente en el segundo trimestre, y los economistas pronostican que el PIB crecerá a un ritmo de estancamiento de 0,2%. La encuesta del Libro Beige de abril de la Fed sobre contactos comerciales regionales indicó lo mismo, y
 o ligeramente hacia abajo”. Si bien una recesión no está asegurada, muchos economistas creen que ese efecto sí se notará este año. El mercado y los operadores esperan que la economía se enfríe y que ese panorama de caída llegue a finales de 2023.
