COMERCIO

 Un día tan señalado, conviene poner toda la atención en los anhelos y aficiones para tener la seguridad de acertar con los regalos

El Día de la Madre es la ocasión ideal para premiar su entrega y cariño con un regalo a la altura de sus méritos. 
La mejor forma de conseguirlo es desplegar todo tipo de dotes detectivescas para detectar lo que más ilusión le puede hacer. 
Entre el amplio abanico de posibilidades
 u otra opción más económica de la mano de Jabra.
La segunda generación de los auriculares AirPods Pro de Apple supone una mejora sustancial frente a los modelos anteriores. 
Por otro lado, lo primero que sorprende cuando se equipan es la prestación de sonido ambiente así como la experiencia inmersiva que proporciona el audio espacial. 
, la incorporación de unas almohadillas que se ajustan cómodamente al pabellón auditivo y un estuche de carga de nuevo diseño con más autonomía de batería. La parte táctil de los bastones no sólo permiten ajustar el volumen sino contestar llamadas, cambiar de canción o consultar cualquier curiosidad al asistente Siri.
El último modelo de la Panasonic ES-EY90 combina rapidez y un sencillo manejo. Es una opción ideal para conseguir una depilación muy satisfactoria que acaba con el vello de hasta 0,5 mm gracias a su sistema de 60 pinzas automatizadas. 
Además, se ha prestado especial atención a la ergonomía tanto del mango como del cabezal para que se adapte a cualquier zona del cuerpo, permitiendo un agarre cómodo y seguro
 o una lima de pies.
Del mismo modo, para proteger las zonas más delicadas como las axilas o las ingles,
. Para garantizar el cuidado de la piel, equipa un sensor de presión con un LED que parpadea si detecta que se ejerce demasiada presión, al tiempo que ilumina la zona tratada para tener una mejor visibilidad de los resultados.
Cuenta con tres velocidades para adaptarse a todo tipo de vello y, gracias al cabezal pivotante de 90 grados, dinamiza los movimientos giratorios adaptándose a los contornos del cuerpo para alcanzar con facilidad las zonas de más difícil acceso. 
Alcanza una autonomía de batería de hasta media hora con un tiempo de recarga optimizado de sólo una hora. 
El cepillo electrónico Expert Ionic Brush es un regalo ideal para las madres que no tienen mucho tiempo para peinarse y alisarse el pelo a diario. 
Además, su sistema de puntas frías actúa como un modo de seguridad integral para no dañar el cuero cabelludo, y eso, pese a que alcanza temperaturas de hasta 220 grados. Para no dejar nada al azar, Solac lo ha diseñado con un acabado con recubrimiento cerámico qu
No en vano, su línea responde a un estudio ergonómico realizado por la compañía para que resulte lo más cómodo y fácil de manejar posible. Algo apreciable también en la inclusión de un cable giratorio 360 grados que se va adaptando a cualquier posición sin estorbar en ningún momento. 
La segunda versión del eReader Kobo Elipsa puede ser el regalo perfecto para las madres aficionadas a la lectura.
Tiene una capacidad de almacenamiento de 32 Gigas y una potente batería con autonomía para semanas de disfrute literario sin necesidad de conexión a la corriente eléctrica. E
 para poder compartir anotaciones, PDFs o documentos con otras personas.
Uno de los hábitos más saludables que se puede preparar con la batidora extractora Nutriboom son los combinados de frutas u hortalizas. En cuestión de segundos
Y encima sin tan siquiera tocar un botón. Basta con encajar el recipiente con tapa incorporada, enchufarla a la corriente eléctrica y en menos de un minuto tenemos el preparado listo. A tal efecto, v
, así como con dos tipos de cuchillas de acero inoxidable para según qué preparados.
Una es ideal para picar hielo o texturas duras como fruta congelada y otra está pensada para licuar sin que se pierdan los nutrientes y vitaminas de los alimentos. Alcanza una potencia de 900W gracias a su potente motor e 
Tal vez, se echa en falta un botón de apagado para mayor sensación de seguridad aunque pudiera desentonar en un diseño tan limpio y minimalista. Su precio de referencia es de US$71,36 aunque ocasionalmente 
