CONTENIDO PATROCINADO

La compañía reportó que ya cuenta con utilidad neta positiva mes tras mes, a pesar de ser una organización que lleva poco tiempo en el mercado

Bajo la premisa de generar impacto social positivo a través de la inclusión financiera, Finmaq, una empresa que les presta dinero a otras empresas o a personas naturales sin requerimiento mínimo, ya es rentable a pesar de haber comenzado sus operaciones hace relativamente poco tiempo.
Detrás de este éxito, hay todo un trabajo de búsqueda de mecanismos para facilitar el acceso a la financiación por parte de personas que con otras entidades no tienen esta posibilidad, como lo aseguró Diego Sanz de Santamaría, CEO de 
: “Nosotros le prestamos plata al que nadie más le presta y logramos que esa persona nos pague, brindándole facilidades. Nos concentramos en financiación de activos productivos de baja depreciación, es decir, en lo que hace facturar a las empresas y a las personas naturales: maquinaria amarilla, equipos médicos, de cocina o de metalmecánica y camiones, entre otros”.
El acceso de los usuarios a estos créditos se realiza por medio de la
, preaprobar o negar créditos en un tiempo de cinco minutos. “Hemos logrado identificar muy bien cuál es nuestro flujo de venta y llegamos a la conclusión de que las personas claves para nosotros son los comerciales de los distribuidores de estos activos. Es a ellos a quienes les entregamos la solución digital por medio de la aplicación”, comentó el CEO.
En el último año, el promedio de los montos de créditos solicitados por medio de esta plataforma estuvo alrededor de los  $200 millones. La ventaja frente a otras entidades es la rapidez en la aprobación, pues por lo general el acceso a estas cuantías requiere de varios días, semanas o meses para su aprobación. Nos encontramos creciendo nuestra cartera a doble dígito desde hace más de 18 meses, logrando crecer 3X desde el 2020 con tasas de mora muy por debajo de la banca tradicional, y este año vamos por encima de la meta que es nuevamente bastante ambiciosa”, afirmó el directivo.
Actualmente, 
 está buscando consolidar su producto tecnológico, al cual se puede acceder en la página web de la empresa y seguir posicionándose en el mercado colombiano. Sin embargo, hay un plan de expansión con el que la organización busca llegar a otros países de Latinoamérica durante este año y el próximo: “Queremos salir con nuestro producto al mercado chileno, al mercado mexicano y al peruano. La idea es, en el segundo semestre de 2023, estar ya en Chile y a finales del año en México. A Perú estaríamos llegando en el 2024”, informó el CEO, afirmando además que Finmaq ya tiene cartas de compromiso con fondos por US$1,5 millones, y va a cerrar una ronda semilla por US$3,8 millones de dólares en las próximas semanas. “En la coyuntura actual es difícil levantar capital y nosotros lo estamos logrando gracias a que somos rentables”, concluyó.
