CULTURA

Las influenciadoras Calle y Poché presentarán su segundo libro '¿Y si no es conmigo?' el 1 de mayo en la Feria del Libro de Bogotá

 que tras el éxito
 ‘Sí, sí es contigo’, que salió en 2019,
El libro, además, 
, en donde se espera una acogida igual de importante.
Según destaca la editorial de la secuela, Penguin Random House,
Además de crear contenido para diferentes plataformas como 
 las colombianas se han dedicado al baile, al canto y a la escritura y se han encargado de llevar la bandera de la comunidad Lbgtiq+ en proyectos de consciencia social como n ItGetsBetter y Voices of Youth de Unicef.
 ‘Bilateral’, original de Spotify, se ubicó entre los 10 más escuchados en Latinoamérica y España, y ahora ‘Human of Interest’, se posiciona en la plataforma de streaming.
La sociedad está muy empeñada en encasillar a la gente, entonces te encasillan en una cosa y por eso ya no puedes o no eres bueno en otras, se da por hecho, pero


, porque es algo que nos está haciendo mucho daño.
Las redes sociales creemos que también han tenido parte en eso, en mostrar la vida perfecta y ser aspiracionales, y si bien inició en cierta forma con buena intención, como de inspirar y alegrar, generó que como un hacer resistencia a lo malo y se terminaron creando más problemas de salud mental y tristeza, pero 
 Que esté afuera 
 y todos estos días que lleva siendo número uno en la FilBo ha sido una locura. 
Ha sido muy emocionante cuando vemos que más países se quieren unir y quieren ser parte de esto, siempre nos sorprende el apoyo que recibimos. 
Es algo espectacular. Gracias a ‘Sí, si es contigo’, y ahora con ‘¿Y si no es conmigo’ e
 me siento identificada, es algo que estaba buscando en mi proceso de crecimiento y creemos que es algo muy lindo.

Hasta el momento no hemos hecho el audiolibro de este segundo, pero creo que la experiencia que tuvimos con la primera parte fue muy interesante. El proceso que vivimos, pues era nuestro libro visto de otra forma, también tuvo una acogida muy linda. Vamos a ver a dónde nos lleva ‘¿Y si no es conmigo?, porque 
 Ojalá las personas 
, incluso que lo puedan haber leído para tener una conversación más a fondo de lo que hay dentro y poder conversar como si estuviéramos en la sala de nuestra casa. 
