EDUCACIÓN

Los resultados son de acuerdo al QS World Ranking by subject, el cual tiene en cuenta casi 1,500 instituciones de todo el mundo

Uno de los programas más comunes de estudio es el de Economía, sin embargo, hay cientos de universidades que ofrecen este pregrado, que a veces se puede dificultar a la hora de elegir la institución de educación superior. Los precios del semestre en ocasiones determinan la elección. 
. 
.
En el listado, 
 y la Universidad del Rosario en el listado mundial 351-400. En el puesto cuatro y cinco se ubican la Universidad Javeriana en el rango de 401 a 450 y la Universidad Eafit en el 501 a 530.
En el caso de la Universidad Javeriana, el programa se destaca por contar con acreditación de alta calidad a nivel nacional y figura en los primeros puestos de los rankings internacionales (THE y QS). "
 y escuela de verano en Economía con profesores internacionales) y un programa flexible (posibilidad de cursar asignaturas de otras disciplinas y elección entre seis líneas de énfasis en Economía). Además, la Javeriana se caracteriza por su formación integral, humana y de liderazgo", explica Pablo Adrián Garlati Bertoldi, director de la carrera de Economía de la Universidad Javeriana.
El QS World Ranking tiene en cuenta casi 1,500 instituciones de todo el mundo. No son solo las instituciones icónicas las que ocupan los primeros lugares: las clasificaciones más altas de este año incluyen universidades de diversos lugares de Europa, Asia y América del Norte. Algunos de los criterios que tienen en cuenta son la reputación académica e incluso el número de estudiantes internacionales matriculados.
Los precios del pregrado en economía en estas universidades oscilan entre los $12 millones y los $15 millones en el país, según los valores de la Universidad Javeriana y la Eafit de Medellín, respectivamente.
En el mundo, 
, Universidad Stanford, Universidad de Chicago, Universidad de Princeton.
El top 10 lo completan la Universidad de California, Berkeley (UCB), La Escuela de Economía y Ciencias Políticas de Londres (LSE), la Universidad de Yale, la Universidad de Oxford y cierra la Universidad de Columbia.
