ENERGÍA

El bioetanol con el que se están haciendo pruebas es producido 100% en Colombia y reduce 74% las emisiones comparado con gasolina

Claudia Calero, presidenta de la Asociación de Cultivadores de Caña de Azúcar (Asocaña), estuvo presentando el resultado de una alianza con Toyota.
"Hoy estamos presentando la posibilidad de una diversificación en la matriz energética para la movilidad, esto se traduce en que tenemos una producción de bioetanol en el territorio colombiano, 
 es una apuesta para la movilidad sostenible y la descarbonización de la canasta energética actual", explicó Calero.
La directiva resaltó que desde 2005, que fue cuando inició la producción de alcohol carburante hasta ahora,
Según indicó Calero, si se compara este bioetanol que se produce a partir de caña de azúcar con los que se producen a partir de otras materias primas y en otros territorios, 
Alexandra Pfeil-Schneider, directora de planeación en Toyota Colombia, explicó que el vehículo se fabrica en Brasil y se están desarrollando las pruebas en el vehículo y resaltó que los costos de fabricación del mismo no cambian en absoluto al utilizar 100% bioetanol. 
Por su parte, Carolina Rojas, presidenta de Fedebiocombustibles, resaltó que "los biocombustibles son el principal aliado de la descarbonización del transporte. 
, resaltó.
