ENERGÍA 

Según el presidente no es un problema únicamente tecnológico o racional, sino que es el cambio de relaciones de poder en Colombia el que permitiría esta transición

Durante la intervención del presidente, Gustavo Petro, en la clausura del Sexto encuentro y feria renovables de la región el mandatario se refirió a la capacidad que tiene el país de convertirse en una gran potencia mundial en la exportación de energías limpias como el hidrógeno verde, solar y eólica.
, y 0,7% del sol. De estos tipos de producción de energía uno de los más perjudiciales son los embalses, produciendo un alto porcentaje de gas metano más que el CO2, según Petro.
A esto, Gustavo Petro agregó que para dejar de producir todo ese gas metano y avanzar hacia la transición energética habría que promover un cambio de mentalidad en la administración publica, empresas productoras de combustibles fósiles y las mismas comunidades.
Pues una vez hecho esto,  Colombia se podría convertir en un gran exportador de hidrógeno verde y energías limpias, gracias a que la Guajira es uno de los lugares en el mundo donde más hace sol y el segundo en donde los vientos son más rápidos y permanentes. 
También, esto podría aportarles a las comunidades de la Guajira oportunidades para suplir las necesidades básicas por las que hoy estarían muriendo muchos niños.
Finalmente, en el encuentro se firmó un histórico acuerdo de entendimiento entre SER Colombia y la Asociación de Corporaciones Autónomas Regionales y de Desarrollo Sostenible, que busca acelerar los trámites para la entrada en operación de proyectos de energías renovables, por medio del fortalecimiento técnico de las autoridades que intervienen en el proceso.
