ENTRETENIMIENTO

Son muchos los documentales que merecen ser vistos, aunque algunos de los más premiados se han realizado en la última década

No hay por qué ser un fanático de los deportes para comprobar que el atractivo de un documental deportivo es innegable
 la experiencia vale la pena incluso aunque termine en tragedia.
Tampoco hace falta que nos calcemos unas botas de fútbol o nos subamos a una moto, para 
 siguiendo el punto de vista de los mejores documentalistas del mundo y
 que hay detrás de cualquier disciplina deportiva.
Son muchos los documentales deportivos que merecen ser vistos, a
 y la mayoría han sido dirigidos por directores estadounidenses y nosotros hemos recopilado 20 de los imprescindibles. Preparados, listos, ya.
The Last Dance, analiza detenidament
La serie recibió elogios de la crítica al repasar la carrera de uno de los mejores atletas del mundo, Michael Jordan.
Es lo más impresionante visto hasta ahora del conocido internacionalmente como el GOAT (el mejor de todos los tiempos) en el mundo del baloncesto y el propio Jordan es entrevistado, junto con superestrellas como Dennis Rodman y Phil Jackson. 
El documental cuenta la historia de uno de los mejores y más volátiles futbolistas en la historia del fútbol, Diego Maradona, y
La historia, dirigida por Asif Kpadia, se centra en el tremendo éxito que tuvo Maradona como jugador, y la forma en que ese éxito se combinó con muchos titulares sobre sus hazañas fuera del campo.
 e incluso décadas después, sigue considerándose el mejor regateador de todos los tiempos.
. El enfoque innovador del director ganador del Oscar, Asif Kapadia, el mismo que dirigió años después los documentales de Amy Winehouse y de Maradona, prescinde de la narración y, en cambio, 
ara mostrar una imagen fascinante de un hombre complejo y 
Andy Murray, ganador de varios Grand Slams y dos veces de Wimbledon, lucha para volver a estar en forma después de su cirugía de cadera, el "resurgimiento" del título, entre 2017 y 2019. 
 al igual que su regreso verdaderamente valiente a la cancha de tenis.
Murray es retratado en su forma más vulnerable: 
A pesar de las numerosas denuncias de abuso sexual presentadas en su contra por exatletas y entrenadores, el médico Larry Nasser permaneció en USA Gymnastics durante casi dos décadas. Después de su condena en 2017 y su sentencia a cumplir 60 años de prisión, más de 
 y seguras.
 que expuso los encubrimientos internos dentro del sistema de gimnasia estadounidense que permitieron que Nasser quedara impune durante 18 años.
