GASTRONOMÍA 

La botella de 750 mililitros se encuentra en unos $358.000 y destaca el trabajo de los maestros del ron de la Licorera de Caldas

Ron Viejo de Caldas presentó una edición especial que nace de la mezcla de dos historias de añejamiento. 
a para desembarcar en el bosque de niebla de la industria licorera de Caldas.
Para luego dar paso a la segunda historia. Pues tras su llegada, se encuentran con 
Para esta edición
 entregándole  características añadiendo aromas de almendras y vínicos que matizan los sabores clásicos de la personalidad 
Cabe recordar que,
 y su nombre rinde homenaje al Volcán Nevado del Ruiz", según Luis Roberto Rivas, gerente de la ILC
