GASTRONOMÍA

El 26 de mayo se presentará el artista local Luis Alfonso 

La Santa Guadalupe Prime, que se centra en la comida 
, que alerta a los sentidos desde el momento en que se entra al lugar y evoca con facilidad la cultura mexicana.
El espacio nace de la evolución 
 En cuanto a su carta, los protagonistas son los cortes como el New York, el Rib Eye, el Tomahawk, entre otros.
“Aunque es nuestro lema apoyar el producto nacional hay insumos que traemos directamente de México porque no se 
A partir de 
 Y en materia de shows, le abrirá las puertas al artista de música popular y banda Luis Alfonso el próximo 26 de mayo.
En el menú también destaca la oferta de entradas que ha logrado gran acogida entre los comensales, por ejemplo, el ‘santo guacamole prime’, 
 Igualmente, cuenta con un menú infantil con ingredientes especiales.
ebkjfbb
Al finalizar la noche también 
 la experiencia con cocteles artesanales que llevan la tradición mexicana en cada nota, preparados con ingredientes frescos y auténticos.
El pulpo mexicano ahumado es uno de los platos más destacados del restaurante, así como uno de los más apetecidos por los comensales. La preparación viene acompañada de chiles secos y limón, sobre una cama de vegetales salteados en aceite de oliva extra virgen.
El Tomahawk es el corte especial de la casa, perfecto para los amantes de un buen pedazo de carne a la parrilla. Los comensales pueden disfrutarlo entre dos personas pues su tamaño es de 1.200 gramos y acompañarlo con una de las entradas emblema como el guacamole.
