HACIENDA

El anuncio de Boluarte se produce en momentos en que cientos de migrantes, entre ellos venezolanos y  colombianos, se encuentran varados en la frontera con Chile

 dijo este miércoles que su gobierno aprobó decretar el estado de emergencia en zonas de frontera,
El anuncio de Boluarte se produce en momentos en que cientos de migrantes -
El estado de emergencia comprenden las zonas fronterizas 
Boluarte afirmó además en conferencia de prensa que realizó algunos cambios en su política migratoria, como permitir "en un plazo perentorio" 
De acuerdo a datos oficiales, 
, la mayoría desde 2017 cuando el gobierno del entonces presidente Pedro Pablo Kuczynski otorgó un permiso temporal de permanencia a inmigrantes venezolanos.
Pero muchos no han regularizado sus documentos y otros miles de venezolanos -
"Estas medidas nos permitirán regularizar e identificar a las personas extranjeras que se encuentran en situación irregular, así como incentivar la formalidad en el control migratorio y en el mercado laboral", dijo Boluarte en Palacio de Gobierno.
Desde la Cancillería chilena señalaron que "tenemos un canal de diálogo abierto y permanente con el Perú, pero cada Estado es soberano del resguardo de sus fronteras y sobre eso como Gobierno no nos corresponde opinar".
