INDUSTRIA

Varias compañías han realizado millonarios anuncios como un voto de confianza. En el listado destacan grandes como Nestlé o Renault

Aunque las cifras puedan apuntar hacia un lado contrario, las grandes empresas le siguen apostando a la economía local. 
, lo que representa un voto de confianza para los colombianos.
La compañía francesa automotriz, 
. Luiz Fernando Pedrucci presidente de la compañía para la región, recalcó que, “Colombia es muy importante para Renault en esta zona del mundo. Dicho proyecto refuerza nuestra voluntad de potenciar el papel de Colombia en nuestra estrategia”.
Por su parte, Incauca amplió su planta de Miranda, 
 y que se convirtió en realidad para aportarle a los planes de transición energética del país.
, Atlántico, con una inversión que supera los US$413 millones. Su presidente, Sergio Rincón, dijo que, “con esta nueva planta, la compañía le apuesta en el largo plazo a una expansión importante de la industria”.
Así mismo, 
. Laurent Frexie, CEO de la compañía para las Américas, mencionó que, “el anuncio de nuestra estrategia de inversión para 
”.
Empresas Públicas de Medellín
. Su gerente general, Jorge Andrés Carrillo Cardoso, recalcó que, “estas obras hacen parte del plan de inversiones de EPM a 10 años para la optimización, reposición y modernización”.
 para producir pegante cerámico y tener una mayor productividad.
