LABORAL

En la agenda del Presidente, solo se encuentra una reunión con el Alto Representante europeo para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad

El presidente Gustavo Petro finalmente no asistirá al congreso de Asofondos que se realiza desde el jueves en Cartagena. El mandatario estaba agendado para el final del día, 
.
El discurso de Petro era uno de los más esperados durante la jornada, no solo por la discusión de la reforma pensional, 
.
En la agenda del Presidente, solo se encuentra una reunión con el Alto Representante europeo para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad, y Vicepresidente de la Comisión Europea, Josep Borrell, organizada para las 10 de la mañana. 
, según informó su oficina de comunicaciones.
A la ausencia de Petro, también se le sumará la de la ministra de Trabajo, Gloria Inés Ramírez, quien inicialmente estaba agendada para la mañana del viernes, 
.
El presidente del gremio, Santiago Montenegro, admitió que este año hubo menos presencia de representantes del Gobierno, que en otros años, aunque recordó que en el caso del todavía ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, 
.
A esto se le sumó la reunión de la Junta Directiva del Banco de la República que se realizará hoy y
, sino también de los codirectores quienes se encuentran en su tradicional periodo de silencio previo a la decisión de tasas.
