MINAS

A nivel mundial se han identificado depósitos por 2.100 millones de toneladas métricas de cobre, de los que 65% se encuentra en Chile, Australia, Perú, México y Estados Unidos

A medida que se incorporan nuevos proyectos con información básica del potencial minero que contienen en el subsuelo, o se buscan nuevos yacimientos en torno a minas ya en operación, se incrementan en el tiempo los niveles de reservas minerales en el país.
Así, en 2006, por ejemplo, se estimaba que el Perú tenía
, mientras que en el 2012 estas llegaban a 70 millones. 
, con base en información del mineral identificado en los diversos proyectos cupríferos que están en cartera en el Perú.
Según el Minem, 
, aunque según gremios como la Snmpe o el Instituto de Ingenieros de Minas del Perú, pocos en realidad tienen planes de ponerse en marcha. Actualmente, el Perú produce al año un promedio de 2,4 millones de toneladas métricas finas de cobre.
De acuerdo con el Instituto Geológico de Estados Unidos (Usgs, por sus siglas en inglés), a nivel mundial se han identificado depósitos por 
, de los que
Según el ex viceministro de Minas, si se multiplica esa cantidad de reservas que yacen en el subsuelo peruano, por el precio promedio del citado metal (US$9.000 por tonelada), 
 (equivalentes a más de tres veces el Producto Bruto Interno de Perú).
Mucho remarcó que
 (fase de exploración), pero cuando las empresas perforan para explotar, siempre descubren más de lo inicialmente descubierto.
Esa situación se verifica cuando las empresas mineras, que proyectan determinado periodo de vida para una mina, en algunos casos la suelen extender, acotó. 
 En el caso de mina Toquepala, que tiene 62 años produciendo, “tiene para seguir explotando por 50 años más”, citó.
En tanto, EY-Perú estima que este año la producción cuprífera del Perú puede superar la barrera de 2,6 millones de toneladas de cobre (desde los 2,4 millones del año pasado), si es que no se producen más paralizaciones como las registradas en el primer bimestre del año.
El incremento esperado es por la entrada en producción plena de mina Quellaveco (de Anglo American) en setiembre de este año, así como de Minas Justa, según Marcial García, especialista de la citada consultora.
