TRANSPORTE

Luis Guillermo González, representante de volqueteros en Antioquia, advirtió que es necesario que hayan incentivos para los conductores

Durante la
 que está avanzando en Cali, Luis Guillermo González, presidente de Volqueteros Unidos de Antioquia, afirmó que si esa reforma se cae será gracias a este sector.
, porque si no tienen sistema de costo sino chatarrización no se puede garantizar un salario al conductor".
Para González, debe haber incentivos en temas de biocombustibles.
, pero sino hay incentivos prácticamente el sector está condenado a la quiebra".
Respecto a los incentivos, se deben basar en la ley estatutaria 1757 de 2015, que es sobre inclusión y participación en la contratación "que se elimine tanta intermediación".
